CMARA DOS DEPUTADOS



REQUERIMENTO DE INFORMAÇÃO

(Do Sr. Felipe Souza)



Requer informações ao Ministro de Estado de Minas e Energia sobre a formação de preço dos combustíveis por parte da Petrobras.





Sr. Presidente,

Com fundamento no art. 50, § 2º, da Constituição Federal, combinado com os arts. 115 e 116 do Regimento Interno da Câmara dos Deputados, requeiro que seja encaminhado ao Ministro de Estado de Minas e Energia pedido de informações conforme segue:

 A divulgação da planilha de composição final de preços dos combustíveis;

 A justificativa para os constantes reajustes;

 A divulgação de um piso e um teto para cobrança nas bombas de combustíveis.



JUSTIFICAÇÃO



A Petrobras goza de ampla liberdade para estabelecer livremente a política de formação de preço dos combustíveis no Brasil.

O fato é que, no desejo de reverter os resultados negativos e reduzir o elevado nível de endividamento observados nos últimos quatro anos, a Petrobras introduziu agressiva política de reajuste dos principais derivados de petróleo, que culminou por aplicar reajustes diários nos preços de óleo diesel e gasolina em 2017.



Entretanto, tendo em vista a normalidade do abastecimento no país, no intuito de se evitar as greves e a insatisfação dos consumidores, é fundamental que a Petrobras tenha transparência no estabelecimento dos preços dos principais derivados de petróleo nas suas unidades produtoras, bem com transparência no real e efetivo valor de repasse ao consumidor final (bomba de combustível).





CMARA DOS DEPUTADOS





Nesse sentido, vislumbramos como negativo o Veto Presidencial n. 35, mantido na penúltima Sessão do Congresso de 2018, tendo em vista a necessidade de esclarecimentos acerca da política de formação de preços por parte das distribuidoras, bem como a obrigação de divulgação dessas políticas.



Ante o exposto, requisito cópia integral da planilha final de composição dos preços dos combustíveis, a justificação para os constantes reajustes ocorridos, bem como a divulgação de um teto para cobrança nas bombas de combustíveis.



Sala das Sessões, 11 de janeiro de 2019.





Dep. Felipe Souza

PHS/AM





