## Dados do módulo de receitas

- **deputados_doadores.csv**: lista de todas as doações recebidas pelos deputados atualmente em exercício (até a data de modificação do arquivo) durante as eleições de **2018** e declaradas ao TSE. Cada observação do conjunto de dados é uma doação de um CPF ou CNPJ (no caso de doações do partido e de outros candidatos) para um deputado. Existem informações do total da doação na coluna valor_receita. Gerado pela função `processa_doacoes_deputados_tse` do arquivo `parlametria/crawler/receitas/analyzer_receitas_tse.R`.

- **deputados_doadores_2014.csv**: lista de todas as doações recebidas pelos deputados atualmente em exercício (até a data de modificação do arquivo) durante as eleições de **2014** e declaradas ao TSE. Cada observação do conjunto de dados é uma doação de um CPF ou CNPJ (nesta eleição a doação de empresas foi permitida) para um deputado. Existem informações do total da doação na coluna valor_receita. Gerado pela função `processa_doacoes_deputados_tse` do arquivo `parlametria/crawler/receitas/analyzer_receitas_tse.R`.

- **parlamentares_doadores.csv**: lista de todas as doações recebidas pelos parlamentares (deputados e senadores) atualmente em exercício (até a data de modificação do arquivo) durante as eleições de **2018** e declaradas ao TSE. Cada observação do conjunto de dados é uma doação de um CPF ou CNPJ (no caso de doações do partido e de outros candidatos) para um deputado. Existem informações do total da doação na coluna valor_receita. Gerado pela função `processa_doacoes_parlamentares_tse` do arquivo `parlametria/crawler/receitas/analyzer_receitas_tse.R` ou pelo script `export_doacoes_campanha.R`.

- **parlamentares_doadores_2014.csv**: lista de todas as doações recebidas pelos parlamentares (deputados e senadores) atualmente em exercício (até a data de modificação do arquivo) durante as eleições de **2014** e declaradas ao TSE. Cada observação do conjunto de dados é uma doação de um CPF ou CNPJ (no caso de doações do partido e de outros candidatos) para um deputado. Existem informações do total da doação na coluna valor_receita. Gerado pela função `processa_doacoes_parlamentares_tse` do arquivo `parlametria/crawler/receitas/analyzer_receitas_tse.R` ou pelo script `export_doacoes_campanha.R`.

- **receitas_tse_2018.csv**: lista de parlamentares (deputados e senadores) atualmente em exercício (até a data de modificação do arquivo) com informação do total doado pelo partido durante as eleições de 2018. Gerado pelo script `parlametria/crawler/receitas/export_receitas_tse.R`. 

- **candidatos_congresso_doadores_2018.csv**: lista de todas as doações recebidas por candidatos (eleitos e não eleitos) aos cargos de Deputado Federal e de Senador nas eleições federais de 2018. Contém doações de partidos, doações de pessoas físicas e de outros candidatos.
Foi gerado a partir da execução da função processa_doacoes_tse presente no script `parlametria/crawler/receitas/analyzer_receitas_tse.R` com os seguintes parâmetros processa_doacoes_tse(ano = 2018, summarized = FALSE)

- **candidatos_congresso_doadores_2014.csv**: lista de todas as doações recebidas por candidatos (eleitos e não eleitos) aos cargos de Deputado Federal e de Senador nas eleições federais de 2014. Contém doações de partidos, doações de pessoas físicas e de outros candidatos.
Foi gerado a partir da execução da função processa_doacoes_tse presente no script `parlametria/crawler/receitas/analyzer_receitas_tse.R` com os seguintes parâmetros: processa_doacoes_tse(receitas_datapath = here("parlametria/raw_data/dados_tse/receitas_candidatos_2014_brasil.txt.zip"), candidatos_datapath = here("parlametria/raw_data/dados_tse/consulta_cand_2014_BRASIL.csv.zip"), ano = 2014, summarized = FALSE)
